35萬人一手捧著古蘭京 一手舉著國旗
穿過邊界 浩浩浩當大的走進沙漠
這就是綠色進軍
也未50年之後 另一場難民維城埋下了幅幣
我們把視角轉向地中海南
一個常入人口85,000人的小城
突然兩天之內擁入6萬多外國難民是什麼情景
闖入著絕大多數還都是230歲的壯年男性
西班牙在北非的非地修達就剛剛經歷這一幕
6萬多人從某個一側衝進修彈
一小部分是翻過邊界的鐵絲網
絕大多數是繞過海裡的防波低
由了四五公里由過來的
上岸之後 終於踏上了歐洲國家的土地
有人感謝珍主
有人跪下來親門殺攤
對這些部署之客當地居民態度非常堅決
商店官們 家門緊鎖
沒人給闖入著提供時速 引用水也不足
這些難民只能入阻街頭
西班牙政府这次也没从派军警区域随几天之后
绝大部分难民都返回了魔漏歌
只剩下几少部分和一些未成念人案法律展示还没有签罚
一场闯关闹剧乱红红草草收场成了全世界的谈则
但对魔漏歌人来说代价非常沉重
官方确认已经有72人在这个过程中丧生
绝大多数都是在渡海的过程中逆水深亡
打撈上來的議題都採集了指紋和DNA但接著目前只有兩個人確認了身份
剩下的只能競競的躺在太平間等某一個悲痛的母親來帶回家
圍繞這場難民危機一問重重
有互相指責有借提發揮
咱們今天就看看到底哪些人捲入其中
關來的過了有飯 我是過了
很多人一提到歐洲腦子裡立刻就蹦出了四個字 民主自由
好像是因为有了选票和议会,我家就负语了,就高福利了。
其实这只是表象,能实现半个多世纪的繁荣和高福利更底层的核心,其实是民族,也就是高度同志化的民族国家结构。
大家想想什么是高福利,高福利的本质就是财富的二子分配,我今天交了睡去养失业的人、生病的人、生孩子的人,我为什么愿意交这个钱?
因为我相信我遇到困难的时候
这个系统也能来扬我
这种制度要完美运转
就必须得建立在一个前提之上
就是这个全社会都有极高的内部信任
像北欧的瑞典分类这些高福利点
反正是最明显的
社会结构极其单纯
共同的语言历史记忆生活方式
都刻在点A里
这就让整个社会的内部成本降到了最低
但带种族多样性高的地方
这种内部信任就非常容易摊它
哈佛大学的比较正学教授罗布特帕的男
做过专项研究
他在论文里说
在族群多样性越高的时候去
居民的社会信任度就越低
而且不只是对外人的信任下降
对自己人的信任也在下降
人们会像污贝一样把头撮回口尾
帕特男给这种现象起了个名的叫全缩效样
欧洲这些年的一名危机
就是在往过去半个世界
这种高信任度的社会里
强行注入截然不同的文化宗教和价值观
面对面子过来的人
如果连最基本的生活方式都互相敌事
那么社会的信任自然就开始瓦解
都不用说国家的台证还够不够用
只要信任一瓦解
高福利的地基自己就会送动
最简单的我家的税给难民花了
我需要福利的时候
他能交税帮我吗
就是这么简单的道理
2019年工业经业研究所和新潮大学
有一项合作研究
題目是 耐民危機與民族國家的復興
就非常系統的闡述過
歐洲這種單一民族國家為主體的政體
在面對難民衝擊時候的局限效
實際上自從雪莉亞內戰和伊斯蘭國星期
大量中東難民湧入歐洲以來
出於政治正確
出於歐洲嚴格的人權法律
歐洲國家沒有能力自己阻擋
或者驅逐胸湧而來的難民
於是歐盟就出錢讓歐洲邊境上的國家
充当组党难民的房县
其中最重要的两个
一个是托尔奇
一个就是魔漏歌
托尔奇是从路路上射侧
组党中东难民
魔漏歌是在西地中海
组党北非难民
这就是欧洲所谓的移民管控外包
但你一旦把这个权力交给别人
也就相当于把自己的命门量给的对方
最典型的就是2016年
托尔奇的艾尔端
以放难民进欧洲
威胁德国总理莫克
拿到了60亿欧元的援助
之後也是一有點摩擦 就不斷的難民作文章
這次的主角摩洛哥也是玩這套的老手
2021年5月也是在修答一夜之間將近1萬人突然擁入
那次的起言就是
西班牙讓西薩哈拉獨立運動領導人布拉西姆家裡
用畫面住進了西班牙的醫院進行新冠治療
事先沒有爭得摩洛哥統一
摩洛哥政府一下就怒了 於是開玩放難民
那麼一轉眼5年之後 這次難民不僅拳土重來
规模甚至又大了六倍
那这也有什么呢
真是西班牙左派政府
优弹难民的政策引狼入世吗
还是另有原因
咱们开场就提到了35万人绿色进军
现在快速把西萨哈拉问题过一遍
就能更好的理解
摩洛哥10个5年
前后两次难民闯官的泉帽
这件事说到底
还是当年欧洲对外执民留下的后一政
19世纪末列强刮分世界的时候
西班牙的主要势力是在拉丁美奏
跟他本土最近的非洲反而是被法国抢了线
西班牙只占领了魔罗哥北部的一条保护地
还有南边的一大片沙漠
也就是整个西萨拉
二战之后全世界都反执民
魔罗哥也脱离法国和西班牙的保护
在1956年重获独立
魔罗哥的边界
除了西班牙不肯把修复达和梅利利亚
这两个小城交还给魔罗哥之外
更大的问题是在西萨拉
因为西萨有世界级的林酸盐礦
还有非常丰富的鱼业资源
所以摩洛德独立之后
西班牙又把西萨控制了20年
当地人单元不干
从1973年开始有独立组织
武装反抗西班牙
转折点是1975年
西班牙的独裁者
富朗哥眼看十五多
马德里云乱作一团
摩洛德国王哈特哈二世看准时机
组织了35万手无寸铁的平民
人手一边古兰京一面国旗
号号荡荡的向南
越国边境进入西萨
这就是绿色进军
西班牙戰領軍不敢向手無尊體的平民開槍
眼看殖民地步寶
無奈之下幾天之後就簽了買的地協議
把西薩分成南北兩部分分別送給了
摩洛哥和毛利坦尼亞
然後正式撤出
問題就出在這個時候
西薩的獨立武裝覺得
反殖民是我先開的第一槍
平常把西薩化給了摩洛哥和毛利坦尼亞
我獨立建國不好嗎
於是獨立武裝同時跟南北兩邊開戰
南邊的毛利坦尼亞太太
很快就退出,就剩下了魔漏歌和獨立武裝死科
魔漏歌是說西班牙殖民之前
西薩本來就不是一個獨立的國家
只有大大小小的部落球長
而這些球長都向魔漏歌蘇丹小眾
況且你武裝反抗西班牙也沒什麼戰技
還是我35萬人綠色進軍一錘定音
所以不管是從歷史還是從反抗殖民起到的作用
西薩就應該是魔漏歌領土
雙方互不相讓
武装冲突从1975年开始打打停停打打
期间联合国一直调停
国际社会的主要思路就在当地公投
也就是所谓的民族自觉
这个看起来最公正的做法
还是行动
为什么呢
因为双方对什么人有投票资格也谈不了
主要是这么多年
摩洛哥政府一直鼓励望西萨移民
现在西萨摩洛哥人的数量已经超过了当地人
要是给这些移民投票资格
肯定是摩洛哥阳
要是不给那独立运动的有面酒袋
双方还是没有转还于预地
联合国也拿不出强制手段
就这么一直将事
后来2007年
摩洛哥提出个方案
说明一善给我主权就行
在这个前提下可以让西萨高度自治
对这个方案
独立运动还是不同意
不能接受被挨化成国中国
这一会儿就到了2020年
特朗普第一个任期的结尾
特朗普突然宣布正式承认
摩洛哥对整个西萨哈拉的主权
美國成了全世界第一個承認摩洛哥對西薩主權的國家
這麼多年別人都不敢做的事
特朗普為什麼不管不過呢?
當然不是做虧玩滿滿
當時特朗普正在推動以色列跟周邊的
阿拉伯國家關係正常化
也就是亞布拉罕協議
摩洛哥是用跟以色列建交
換取的美國承認摩洛哥擁有西薩主權
不管背後怎麼交易
反正美國一承認
基本上就徹底掐斷了
獨立運動想要建國的念想
對摩洛哥來說,這屬於本定國本級別的外交勝利
而西班牙作為使作勇者,知道自己角色太特殊
所以一直在西薩歸屬問題上保持中歷,從不敢輕易表態
但2021年獨立運動領導人布拉西姆加利得了新冠
西班牙政府允許他畫面來治病,每個摩洛哥體先打招呼
摩洛哥就怒了,美國都表態了,你西班牙不根就算了
還跟反對派私下勾對,什麼意思?
于是就开门放难民 就有了2021年类似修达难民危机
当时闯官人数在8000到1万之间 过程中死亡20多人
西班牙一向就损了 赶紧跟上美国 不在建策中立 改为向摩洛哥号楼
难民危机这台话题
眼前的危机是话题了 但治标不治本 你的命门还是赚代别人手里
不高兴就捏一下 这就是欧洲把移民管控外包的 必然后悔
当时西班牙这一表态成了李外部事人
因为西萨事件里还有另一个国家脚毫大里头
就是阿尔基利亚
阿尔基利亚是某乐部的灵国跟西萨也有一小段接绕
阿尔基利亚跟某乐哥是死对头
历史上就模太不断
两国算是灵国
但现在已经正式断胶
关闭了边境线
阿尔基利亚是全力支持西萨运动
也是最大的金主
西班牙表态支持某乐哥方案
就惹脑了阿尔基利亚
隨後這幾年兩國關係一直特別將
但外交局是封運變換短段幾年
現在西班牙外交的主要對頭竟然成了以色列和美國
西班牙的左翼首相桑械斯去年先是拒絕案特朗普要求
把軍費提高到5%
後來還拒絕美軍使用本國基地參與攻擊伊朗
特朗普腦袖承諾幾次威脅要切斷美國跟西班牙的貿易往來
於是同時在巴爾問題上 西班牙承認巴勒斯坦國
桑械斯反对色列在加沙的军事行动
是整个欧洲最反以的领导人
在跟中国的关系上
桑械斯是倾向跟中国保持密切的经贸关系
贸易战意识形态之类的往后排
这一点跟别的欧洲主要国家相比
也有点特理独行
总共来说
桑械斯在西方世界的外交局面并不好
反过来看二级的压
无论是在巴尼冲突
还是美国红炸伊朗这些事
立場跟西班牙都高度一致
同時二級的牙本來就是西班牙最大的天然氣體溫過
所以修復跟二級的牙外交關係
就成了桑切斯一個自然而然的突破口
7月20號看完西班牙世界被奪貫的決賽
回國路上拐了個包
桑切斯突反二級的牙
這是上次在西萨問題上導向蘑羅多方案
西牙關係陷入兵點之後
4年多來首次破兵
兵主相談勝婚 雙方還商量 今年秋天要開展進一步的高級別會談
跟死離關係緩和 這就又觸碰了摩洛哥的逆連
這還沒完 緊接著7月23號 西班牙國會司法委員會通過了一項法案交給議會表決
內容是 允許17年之前出生的西薩拉拉居民可以申請西班牙國籍
因為摩洛哥一直把西薩居民看作摩洛哥人
西班牙給他們發國籍 就等於直接戳摩洛哥的主權神經
按路透社和美联社的调查
宏永年清人闯官的谣言
是在三天之后
也就是7月26号开始暴动
主要内容是西班牙已经开放边境
只要到了修达
就能拿到合法身份
谣言之所以有迷惑性
依据主要就是两个
一个是年初西班牙搞难民身份合法化
允许境内符合一定条件的难民
申请西班牙居民身份
到现在已经有一百多万人申请
另一个是7月8号
西班牙法院做出了一个关于限制前返难民的采绝
翻语的路路为了门闯入修达梅利利亚的非法移民
可以被当场立即前返
但经有海路登陆的移民
不得带未经司法审查的情况下直接去处
必须走完完整的司法流程
前后这两件事经过社交媒体的大肆渲染
保兽平穷和失业困扰的魔陆哥青年姓以为针
以为到了修达就能留待西班牙统而进入欧洲
7月29号开始大量集中创官,最终两天之内就有6万人拥入修达。
对这件事大多数媒体,尤其是中文媒体都否刺西班牙法官,不允许对海路登陆难民及时检反是上午新发作。
我是不完全认同这个看法,咱们都知道法制社会的法制社会最重要的原则是什么。
效力有边界,才居有一句,肯定是非常重要的两点。
西班牙法官的裁決實際上就是在尊重這個思想
因為西班牙非地現行法律就規定
翻閱為了而闖入的可以計時前返
也就是可以直接推回到鐵絲網外邊
但並沒有規定在沒有為了爛的地方
應該怎麼操作
也就是說在沒有為了爛的地方
該怎麼做根本無法可依
法官不能擅自擴大法條的使用範圍
所以才要求不能按有為了爛的那種情況處理
只能按普通的非法移民内涯走正常的前反程序
注意不是不前反是要走法律程序前反
所以今天事很清楚
不是法官采取有问题是法律本身有漏洞
也就是说是立法的问题
怪质怪西班牙政府讨台湾的没有简特到社交媒体上
谣言爆发是传播的危险
这也是事发之后
西班牙国内包括欧盟内部
便房机构和情报机构互相推荐责任的一个重点
那明时间发言之后有些内幕开始录续曝光
一个是摇眼本身26号摇眼带社交媒体上突然大规模爆发
从之前的灵星铁的变成了病毒式传播
到底是什么原因
有人猜测是搞人口贩卖的舌头们额语传播假消息
因为现在人口贩卖早就不像一网
仅仅是把人运到目的地
而是在目的地有一整套的灰色夜无恋
包括律师的法律服务
申请身份过程中
非法中介的资料作假等的好多环节
这是一整套利益链条
西班牙年初开始版难民和法化
这些利益链条需要补充新客户
所以他们希望制造舆论
吸引更多的非法移民进融拢
在这次传官世界里
摩洛哥政府到底是什么角色
就特别威尿
因为有视频报出来
这些现在屏幕上这段
偷渡客被有组织的云岛边境
在摩洛哥军警的驻始之下
有事无红的跳下卡车
甚至还有闯关的难民说
军警给他们指过方向
后来记者何事也发现
当时那几天
边境上摩洛哥一策的军警明显减少
有人说是因为赶上王座日的公共驾骑
警察被抽掉走
去城市里维持秩序了
那么这个说法的可心度大力有多少
是个问号
再有一个比较鬼一的是
有人翻出来一个五月份
美國眾議院籌款委員會一份負債HR-85595法案上的報告
報告理寫著給摩洛哥4000萬美元安全援助
然後跟著一句
委員會注意到由西班牙管理的修打和梅利利亞兩座城市
位於摩洛哥領土之內
且長期以來是摩洛哥主張的對象
但接下來一句是支持摩洛哥與西班牙就修打和梅利利亞的未來地位進行外交接觸
這個就不太對了,修答和梅利利亞歸屬問題確實是摩洛哥和西班牙之間的心結
但這是人家兩個國家的事跟美國有什麼關係呢
所以這個實在是耐人詢問
這些信息真真假假有各種解讀
不過摩洛哥在這件事裡是最大的獲一方,這個誤庸之一
第一,咱們前面說了,直接公開的政策西班牙
第二个是借机向欧盟做力企业
2021-2025年之间
欧盟给摩洛哥的整体援助是11.5亿欧元
移民管理是其动一部分
2023年又额外启动了一项1.5亿欧元的
专项移民管理计划
可即便这样
跟2016年二端一次性就拿走60亿欧元比
还是太少了
前几天的危机之后
欧盟已经主动提出要进一步加强对摩洛哥的支持
那能怎麼加強 說的天花爛墜 到最後五外糊就是加錢
第三 當然也是最魔幻的一點是間接的幫了特朗普
這次難民事件給桑鐵斯南看 不僅是幫特朗普出了一口惡氣
甚至是給美國的中期選舉都提供了非常好的話題
因為ICE當街抓人 美國國內對特朗普的非法移民管控政策批評聲音非常大
民主黨也一直大頭文章 借著這次震驚世界的修南南民危機
特朗普、魯比奧和萬斯等的幾個人 已經在幾個場合多次表態
說 如果不維持強有力的邊境政策 美國可能面臨比西班牙更大規模的非法移民潮
不出意外的話 在整個中期選舉過程中
修南南民危機一定是共和黨對特朗普的南民政策 最硬的倍數
至此一把間接幫特朗普也算是摩洛格的 ent party,
主要是因為自從20000年特朗普承認摩洛格對西萊篾 主權之後
摩洛格國王摩派摩德六世就成了特朗普的謎帝
因为拜登上台后 雖然沒有推翻特朗普對西萊篾承認
但美國對摩洛格基本是領處理
甚至還批評過摩洛格的人權問題
是摩派摩德國王只能依靠特朗普
為了表中先,摩洛哥宣布擺一條全場1000多公里的公路命名為特朗普總統公路
DT工作有一大半都在西萨拉
摩洛哥是要把特朗普的名字刻在爭議領土上
最巧合的是,特朗普在7月26日通過社交媒體發布的公路命名消息
正好是難民事件謠言爆發的同一天
修拿難民事件已經告一段落
西班牙和歐盟仍然需要摩洛哥配合堪大門
不會再有人深糾,難民闖官背後,到底有沒有黑手
整個時間裡最可惜的是喪生的70多個年輕人
在國家間的政治博弈裡,不知不覺,就卷入其中,
吸力呼吐的就把命被丟了
當然也不能忘記所有事情的起點,西薩哈拉
現在摩洛哥已經控制了西薩43%的土地
在控制區建了一道2700公里長,不滿必雷和殺牆
把独立運動困在了平級的沙漠附地
幾十萬當地土著只能生活在難民營
靠聯合國的舊界勉強獨日
這些難民營從1975年建立以來
已經辦了世界
是全世界存在時間最長的難民營
西薩哈拉是独立還是自治
你說跟這些難民關係大嗎
他們更像是人質而已
從一出生就在難民營
困在這
這樣的生活一過就是五十年
你說一個人在背子能有幾個五十年
以上就本期內容感謝收聽,下期見